# Exercício 02 - Kubernetes

##Instruções

Para cada arquivo criado, favor seguir o padrão incluindo ex02-<alguma-coisa> para facilitar a organização dos arquivos e sabermos que se tratam de arquivos para o exercício 02.

Por exemplo:

- ex02-nginx-pod.yml
- ex02-meu-replicaset.yml
- ex02-cluster-1.yml
- ex02-cluster-2.yml
- etc...

**obs:** Os arquivos podem ser .yml ou .yaml, como prefira. Não faz diferença.

## 1. Cluster

Fique a vontade para criar um cluster como preferir, seja com o kind, com docker, cloud, etc...

O cluster em si não fará parte do exercício porém será utilizado por você enquanto resolve o exercício pois poderá utilizá-lo para testar seus arquivos yaml.

## 2. Exercícios:

### 1. Deployment

Crie um arquivo yml chamado _ex02-redis-deployment.yml_. Neste arquivo crie o código que criará um deployment que executará 3 réplicas de nossa aplicação. A imagem a ser utilizada é _redis_.

Certifique-se de utilizar as seguintes labels:

- app: redis
- tipo: cache
- time: infra

Salve o arquivo no seu diretóio Kubernetes/exercicios no seu repositório.

**1. Que comando você pode utilizar para criar o seu deployment no cluster?**

R-	
kubectl create -f ex02-redis-deployment.yml

**2. Que comando você pode utilizar para verificar se seu deployment está mesmo rodando? (Cole o resultado deste comando aqui também.)**

R-	
E:\GIT\Repositorio\Berg_Go\Kubernetes\exercicios>kubectl get deployments
NAME               READY   UP-TO-DATE   AVAILABLE   AGE
redis-deployment   3/3     3            3           59s

**3. Liste aqui todos os recursos que foram criados pelo seu deployment e quais comandos ou passos você utilizou para identificá-los.**

R-
E:\GIT\Repositorio\Berg_Go\Kubernetes\exercicios>kubectl get all
NAME                                    READY   STATUS    RESTARTS   AGE
pod/redis-deployment-6c9dfd8bb8-4dxbf   1/1     Running   0          3m5s
pod/redis-deployment-6c9dfd8bb8-js4nx   1/1     Running   0          3m5s
pod/redis-deployment-6c9dfd8bb8-vrp6l   1/1     Running   0          3m5s

NAME                 TYPE        CLUSTER-IP   EXTERNAL-IP   PORT(S)   AGE
service/kubernetes   ClusterIP   10.96.0.1    <none>        443/TCP   48m

NAME                               READY   UP-TO-DATE   AVAILABLE   AGE
deployment.apps/redis-deployment   3/3     3            3           3m5s

NAME                                          DESIRED   CURRENT   READY   AGE
replicaset.apps/redis-deployment-6c9dfd8bb8   3         3         3       3m5s
